## Отчет по лабораторной работе № 3

#### № группы: `ПМ-2501`

#### Выполнил: `Ларичева Валерия Викторовна`

#### Вариант: `10`

### Краткое описание 
Разработать программу для подсчёта голосов на выборах, где каждому кандидату со
ответствует количество голосов. Реализовать функции добавления, удаления и анализа
данных, включая вычисление процентного распределения голосов между кандидатами.

### Описание функционала
#### 1. Создание списка кандидатов
Создание пустого списка кандидатов и их голосов. Вывод списка в формате: «Кандидат: число голосов».

#### 2. Добавление кандидата
Добавление нового кандидата с начальным количеством голосов, равным нулю.

#### 3. Добавление кандидата с голосами
Добавление нового кандидата с заданным количеством голосов.

#### 4. Поиск кандидата по имени
Функция, которая возвращает индекс кандидата по его имени.

#### 5. Удаление кандидата
Удаление кандидата из списка по его имени.

#### 6. Добавление голоса кандидату
Увеличение количества голосов кандидата на единицу.

#### 7. Добавление n голосов кандидату
Увеличение количества голосов кандидата на заданное значение n.

#### 8. Количество голосов кандидата
Возвращает текущее количество голосов, набранных указанным кандидатом.

#### 9. Общее количество голосов
Подсчёт общего количества голосов, отданных за всех кандидатов.

#### 10. Определение победителя
Нахождение кандидата, набравшего наибольшее количество голосов.

#### 11. Процент голосов кандидата
Вычисление процента голосов, полученных кандидатом, от общего числа голосов.

#### 12. Вывод таблицы с процентами голосов
Отображение списка кандидатов в формате: «Кандидат- процент голосов».

#### 13. Удаление кандидатов с низким количеством голосов
Удаление всех кандидатов, набравших количество голосов или процент голосов
ниже заданного порога.

#### 14. Подсчёт голосов из массива имён
Принимает массив имён кандидатов. Каждому кандидату из массива добавляется
по одному голосу, моделируя процесс подсчёта бюллетеней.

#### Класс (пояснение)

### Тестирование
В файле Main.java тестируется программа. Создается система выборов. В неё добавляется 6 разных кандидатов. Далее список выводится. Добавилось и вывелось 6 кандидатов. Далее первым трем кандидатам добавляются голоса (Алексей - 2 голоса, Дмитрий - 3 голоса, Сергей - 1 голос), и снова выводится список кандидатов. Типо кандидаты с голосами отмечены количеством голосов. Далее удаляется кандидат "Андрей" и выводится список. В конце выводим статистику, которая проверяет методы: общее количество голосов, определение победителя, процент голосов победителя.

```text

    Алексей: 0 голосов
    Дмитрий: 0 голосов
    Сергей: 0 голосов
    Иван: 0 голосов
    Михаил: 0 голосов
    Андрей: 0 голосов

    Алексей: 2 голосов
    Дмитрий: 3 голосов
    Сергей: 1 голосов
    Иван: 0 голосов
    Михаил: 0 голосов
    Андрей: 0 голосов

    Алексей: 2 голосов
    Дмитрий: 3 голосов
    Сергей: 1 голосов
    Иван: 0 голосов
    Михаил: 0 голосов

    Общее количество голосов: 6
    Победитель: Дмитрий
    Процент победителя: 50,00

    Кандидат - процент голосов
    Алексей - 33,33%
    Дмитрий - 50,00%
    Сергей - 16,67%
    Иван - 0,00%
    Михаил - 0,00%

    Дмитрий: 3 голосов
    Алексей: 2 голосов
```
